Eu vou quebrar todos os protocolos hoje.
Vou deixar minha lista de vídeos de lado
para gravar esse vídeo aqui. Como você
deve arrumar um estágio, como você que
tá na área de tecnologia consegue
arrumar um estágio. Eu vou dar aqui
algumas dicas porque uma mãe me mandou
uma mensagem no meu Instagram falando o
seguinte: "Meu filho não consegue
arrumar estágio". grava um reals, eh,
explicando como ele deve arrumar o que
dicas para poder ajudar ele nesse
processo. Cara, isso me tocou muito.
Você que me mandou esse vídeo, essa
mensagem me tocou demais, porque a minha
mãe fez a mesma coisa para mim quando eu
tinha 16 anos de idade. Ela fal, ela foi
na escola técnica, eh, falou com o
coordenador, falou, a gente morava, eu
nasci, me criar PV, ela fala: "Meu filho
fica muito em casa e e ele precisa
arrumar um trabalho e aí ele me arrumou
um estágio." Então, vamos lá. Eu vou dar
algumas dicas aqui para vocês que querem
arrumar o seu primeiro emprego, o seu
primeiro estágio. Primeira coisa que eu
vou falar para vocês, eh, não dá para
viver de YouTube, não dá para viver de
Instagram, esquece tudo isso daqui.
Vamos falar de coisas palpáveis, reais,
programação. Você tem que focar em
estudar muito, muito mesmo, porque o
mercado tá concorrido. O mercado tá
muito concorrido. Então você tem que
estudar ou back end ou front end ou
banco de dados ou infraestrutura muito.
Eu não iria nem para infraestrutura e
nem para banco de dados. Eu focaria ou
em back end ou em front end. Na verdade,
eu acho que hoje eu não iria nem para
front end, eu focaria em back end porque
tem muita vaga de trabalho. Mas o o
principal ponto é você estudar muito,
você tentar aplicar o que você estuda em
projetos fictícios mais reais. Então o
que que eu digo com isso? Se você
aprendeu o front end, tente desenvolver
um front, por exemplo, para um uma
clínica médica, para um front para um
sistema financeiro, um front
para, sei, um um RP, saca? Não precisa
desenvolver ele completo, mas tente
estudar isso. E a hora que você for
montar o seu currículo, coloca lá assim,
ó, projetos pessoais, detalhe o projeto
que você construiu, coloca ele no GitHub
e coloca as linguagens que você aprendeu
ali e o por e o que que você fez, o que
que aquele projeto faz e libera o
código. Deixa lá no seu GitHub, monta um
Instagram, escreve artigos no ou um
Instagram, um LinkedIn. Escreva artigos
no seu LinkedIn sobre aquilo que você
estudou e aquilo que você aprendeu. Isso
ajuda muito. Deixa um currículo bem
formatado, saca? Com as principais
linguagens. Não coloca todas as
linguagens, coloca aquilo que você
domina. Cara, eu domino o Angular. Eu
domino isso, isso e isso no ângulo. Tô
em busca do meu primeiro
estágio. Tente buscar estágio em grandes
empresas, mas tente buscar
principalmente em startups. Então,
pesquisa por startup no seu LinkedIn.
Pesquisa pesquisa as tipo startups do
mercado de seguro de
tecnurex, por exemplo, ou healthx e ou ã
legal. Pesquise essas startups no Google
e mande e-mail diretamente para elas.
Casse os Callows, os líderes técnicos
dessas startups e aborde eles no
LinkedIn pedindo uma oportunidade de
primeiro emprego. Mande e-mails,
entendeu? Faça isso, porque desse jeito
você vai conseguir ter amplitude, você
vai começar a aparecer para outras
pessoas.
Ah, que mais?
Evite usar I para você estudar e criar
essas coisas. Faça você mesmo. Aprenda
os fundamentos da programação. A IA, ela
é um bom recurso, mas no começo
atrapalha um pouco. A não ser que você
use ela para estudar, peça para fazer
ela, faça, depois você vai lá e faz
também. Para você gravar aquilo na tua
cabeça. É muito importante você ter uma
base técnica sólida, sabe?
Eh, se você não tiver dinheiro para
comprar cursos, compre cursos da EUDEM.
Eemi é excelente, saca? O pessoal fala
que os cursos de lá são antigos, mas não
são não, saca? Você precisa ter uma base
boa. Então, assim, um curso de Angular
15, um curso de C#ARP, um curso de
lógica de programação, sabe? Eh, isso é
muito importante porque é barato, custa
R$ 25 alguns cursos. Tem pacotes que
você compra quatro, cinco cursos assim
por um preço muito barato. Estude a
fundo, se dedique 2, 3, 4 horas por dia.
Se você não tá trabalhando, se dedique
pelo menos 4 horas, 5 horas por dia
estudando. Se você já trabalha, se você
tá ajudando a sua família a e ainda tem
que estudar, se dedique pelo menos 2
horas, sabe?
Eh, foca muito nos fundamentos da
programação, nos fundamentos. Depois
você vai aprendendo arquiteturas de
software, eh, vamos supor no front end,
microfrontends, no back end design
patterns. Eh, no em em no no em app você
foca, eu não sei que design pattern tem
em app, porque eu não deve ter alguns
lá, mas eu não conheço nenhum aqui,
porque eu não desenvolvo para
aplicativo. Mobile é outra mobile, né? é
outra área muito boa para você é
aprender e
e se desenvolver, porque tem muita vaga.
Esquece linguagens de hype. Que que é
hype? São essas linguagens da moda,
linguagem do momento, goal, é nem sei
outra aí, não sei. Foca, foca em
linguagem
corporativa, C#ARP Java para back end.
Se for para desenvolver aplicativo,
Cotlin, eh, Flutter, React Native, são
excelentes. Foca em uma dessas três.
Escolha só uma e aprenda muito bem,
sabe? Eh, olha, eu tenho esse vício de
linguagem, eu fico falando sabe toda
hora, tenho que mudar essa Eh, se
for web, é Angular React Views, banco de
dados, SQL Server.
Ah, e Oracle, o Oracle tem
muita vaga com SQL Server,
infraestrutura WS ou Amazon, só tem as
duas,
né? Estude, estude muito, estude muito.
Se você é
programador, se você quer tá focando em
desenvolvimento de software, estude como
você, como funciona um DevOps, estude
sobre Scrun. É importante porque você
vai trabalhar, então é importante, você
não precisa saber muito, mas você
precisa saber como funciona, entendeu?
Você precisa saber como funciona. É
importante, estude o papel de um PO, por
exemplo. Estude se programa para você
estudar. Tem s dias na semana. Se você
estudar 4 horas por dia, separa os seus
finais de semana para você estudar sobre
gestão de
projetos, sabe? Pesquise termos como
enterprise application, sempre Angular
Enterprise application, C#ARP Enterprise
Application, Java Enterprise
Application. Por que o Enterprise
Application? Porque são aplicações
empresariais e aí você vai começar a ver
artigos sobre assuntos determinados para
aplicações empresariais. você vai você
vai cair em em várias situações. Bom,
você vai pesquisar, você vai ver, mas o
que e eu acho que esse é o
principal. Se você conseguir uma
entrevista, estude sobre a empresa,
entenda a empresa, pesquisa sobre o
produto da empresa, pesquisa sobre as
pessoas que trabalham naquela empresa.
Isso é importante, isso vai te ajudar a
se destacar. Não minta, fale sempre a
verdade. Não sei. Eu perguntou um
assunto. Eu não sei. Eu nunca. Você pode
me explicar isso que você falou que eu
não
entendi no meio da entrevista? Não tem
problema nenhum. Não precisa ficar com
vergonha de falar que não sabe. Eu não
sei. Você pode me explicar? Eu não
entendi. Ou eu li sobre, mas eu não
domino o assunto. Me explica aí a pessoa
vai lá e vai falar, sabe? Tenta
dialogar. Desenvolva esse diálogo no
momento da sua entrevista com o seu
entrevistador. Isso vai ajudar você a se
diferenciar, entendeu?
Eh, saiba onde você quer chegar, porque
se eu chegar numa entrevista e o cara
perguntar tal, o que que você quer ser
daqui 5
anos? Então, estude a área, saiba, saiba
quais são os caminhos de crescimento
para um desenvolvedor. Você é
estagiário, desenvolvedor, você quer ser
o que daqui 5 anos? Sabe? Sonho alto.
Isso é importante. Isso é muito
importante. Chegue numa entrevista
sorrindo, conversando, com uma energia
positiva,
entendeu? E assim, não espere salário.
O, você não tá precisando de dinheiro
agora, você tá precisando de ter a
primeira
oportunidade. Então, assim, cara, se
surgir um estágio de R$ 800,
vai, vai. Se surgi um estágio de 1000,
melhor ainda. Vai, mas só vá, sabe? Eu
acho que esse é o principal. Kelvin, mas
eu queria trabalhar numa empresa grande.
Todo mundo quer. Todo mundo quer.
Empresas grandes, as BigTech ou grandes
consultorias, uma empresa maior, elas, o
processo seletivo dela é mais complexo.
Então é melhor você entrar numa empresa
menor, que o processo seletivo é mais
porco, entre aspas, mas é mais você com
a pessoa técnica do que você entrar num
processo de empresa grande que você tem
que passar pela turma do RH, pelo
pessoal de people, sabe? Depois tem que
passar num psicotécnico, tem que passar
depois em testes teóricos, aí depois
você conversar com fulano, são dezenas
de estágios. Você tem que você tem que
entender que você tá no momento de você
aprender a prática, de você colocar em
prática e ver como que é o dia a dia. A
hora que você entrar nesse emprego, dá o
seu máximo, mas o máximo mesmo. Soa e
continua estudando. Continue estudando.
Seja grato pela aquela oportunidade que
você conseguiu e se esforce, mas se
esforce de
verdade. Se esforce como se aquela fosse
a sua única oportunidade na face da
terra. para dê o seu máximo e aprenda
com o processo. Aprenda muito, se
aproxime das pessoas, peça ajuda. Isso é
muito importante. Isso é muito
importante. Então assim, a dica que eu
tenho para dar pro primeiro estágio é
essa. Se você não tá fazendo faculdade,
faça. Faculdade é muito importante. É
muito, mas é muito mesmo, saca?
Faculdade é uma peça fundamental para
você arrumar um bom emprego. Você tem
que estar numa numa faculdade pessoal, a
não ser que você seja muito bom
tecnicamente. Aí sim, mas aí você nem
estaria procurando estágio. Se você for
um cara muito bom tecnicamente fora da
curva, você nem estaria procurando
estágio. Então assim, essa é a minha
dica para você que tá querendo e arrumar
o a sua primeira oportunidade na área de
tecnologia. E é verdade, tudo que eu
falei aqui para você é verdade. Você vai
ter que se esforçar. Não é fácil. Não é
fácil. E tá concorrido. Tá cada vez mais
concorrido. Eu diria até, eu vou até
adicionar mais um ponto. Não use. Eu
falei para não usar IA, né? Mas é
importante você estudar sobre
inteligência artificial, sobre, por
exemplo, as ideas que os desenvolvedores
estão falando, sobre o processo que tá
na moda agora, o Vibe Code, sobre o que
que é um MCP, sobre o que que é uma LLM,
sobre o que que é uma Hag, saca? É muito
importante você estudar. Esquece esse
negócio de no code. Deleta isso da sua
vida. Isso aí não vai fazer você chegar
em lugar nenhum se você quer trabalhar,
se você quer arrumar o seu primeiro
estágio. No code é outro rolê. O negócio
é código, high code, sabe? Foca nisso.
Foca nisso. Fechou? Tá aqui a minha dica
para você que quer ajudar o que quer
arrumar o primeiro estágio. Ó, deixa eu
te falar, se inscreve no canal, ativa o
sininho que eu não sei onde que tá aqui,
ó, o botãozinho de like aqui no canto,
dá um like e comenta nesse vídeo,
beleza? Dá essa fortalecida para
nós. Um abraço. Falou para vocês, seus
cachorros. M.